# 大型语言模型

- 主题标签: llm
- 抓取时间(UTC): 2026-05-04T15:12:35.584523+00:00
- 来源: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%A8%A1%E5%9E%8B

## 摘要
大型语言模型，也称大语言模型，简称大模型，是一種基於人工神经网络的语言模型。其名稱中的「大型」指模型具有龐大的參數量 以及巨大的訓練數據規模。大語言模型通常采用自监督机器学习方法，從而能夠基于海量無標註的文本進行训练。大语言模型专为自然语言处理任务而设计，尤其适用于语言生成。其中包含Gemini和GPT-4o在內的部分多模態大模型能夠同時處理文字、圖片、音頻和視頻等不同輸入形式。规模最大、功能最强大的LLM基本采用生成式预训练 Transformer (GPT) 模型，它们为ChatGPT、Gemini、Perplexity和Claude等聊天机器人提供了核心功能。这些模型能够预测人类语言语料库中固有的句法、语义和本体信息，且展示出相当多训练期间“记住”的关于世界的常识。但它们也继承了训练数据中存在的误差和偏差。

## 课程关联说明
该条目可用于支持计划二报告中的技术解释、术语定义与答辩问答。
